Doctor, actually I…
Doktor, eigentlich…
Actually…
Eigentlich…
Yes?
Ja?
Doctor, what's wrong?! Doctor!
Doktor, was ist los? Doktor!
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück, in jene Welt.
I see… That is…
Ich verstehe… Das ist…
Doctor!
Doktor!
His pulse and breathing are normal.
Puls und Atmung sind unauffällig.
I think he's just exhausted.
Er ist wohl nur erschöpft.
Saki.
Saki.
Now is not the best time, but about that marriage proposal…
Das ist jetzt nicht die beste Zeit, aber dieser Heiratsantrag…
Um… I'd like to hold off on giving my answer a little longer.
Ich würde mit meiner Antwort gern noch etwas warten.
That's not what I meant.
Das meinte ich nicht.
It's a good offer, but there's no need to feel pressured.
Es ist ein gutes Angebot, aber fühl dich nicht genötigt.
Right now, you have
Gerade hast du etwas,
something you're passionate about.
das du mit Leidenschaft tust.
Brother…
Bruder…
It's not here…
Es ist weg…
Are you Lord Sakamoto?
Herr Sakamoto?
That's right.
Das ist korrekt.
I have a reply from Lord Kusaka.
Ich habe Antwort von Herrn Kusaka.
He is very interested in the medicine called penicillin.
Er ist sehr interessiert an der Medizin namens Penicillin.
He would like to have a conversation with you.
Er würde gern mit Ihnen sprechen.
Wait just a moment. I'll write a reply right away.
Einen Moment. Ich antworte ihm umgehend.
Hey!
Hey!
Is anyone there? Paper and a brush, please.
Ist jemand da? Papier und Pinsel, bitte.
GENZUI KUSAKA, CHOSHU DOMAIN SAMURAI
GENZUI KUSAKA CHOSHU, SAMURAI-HAUS
He's quite an ambitious fellow.
Er ist ein sehr ehrgeiziger Typ.
If that…
Wenn ich…
If that was me…
Wenn ich das wäre,
then, that would mean I operated on myself.
würde ich mich selbst operieren.
Is something like that even possible?
Ist das überhaupt möglich?
I'm going back, to that world.
Ich kehre zurück, in jene Welt.
That was Ryoma's voice. If that's the case…
Das war Ryomas Stimme. In diesem Fall…
So maybe it could also be Ryoma?
Es könnte also auch Ryoma sein?
If that was Ryoma and he time-slipped here…
Wenn das Ryoma ist und er auch zeitgereist ist…
then would Ryoma's assassination be prevented?
Würde dann der Mord an ihm verhindert?
That's not necessarily the case…
Nicht unbedingt…
Is he really…
Ist er wirklich
the Ryoma Sakamoto?
der Ryoma Sakamoto?
It might not be him.
Vielleicht ist er es nicht.
Huh?
Was?
-Are you awake? -Yes.
-Sind Sie wach? -Ja.
Are you looking for this?
Suchen Sie das hier?
-Um… -You dropped it when you fainted.
-Was? -Sie haben es vorhin fallen gelassen.
-Is this one picture enough? -Huh?
-Ist dieses eine Bild genug? -Was?
I thought there was another one.
Ich dachte, es gäbe noch eins.
Just one is fine.
Eins reicht.
Sorry for always bothering you.
Es tut mir leid, wenn ich störe.
It's fading again…
Es verschwindet wieder…
It does seem so, doesn't it?
Es scheint so, oder?
Compared to the last time I saw it,
Als ich es das letzte Mal sah,
Ms. Miki's colors seem to be fading.
schienen Fr. Mikis Farben zu verschwinden.
You have a visitor, Dr. Minakata.
Sie haben Besuch, Dr. Minakata.
It's been decided that Nokaze will be redeemed.
Es ist entschieden, Nokaze wird frei sein.
I'm sorry, redeemed?
Tut mir leid, frei?
She will be purchased from Yoshiwara for 2,500 ryo,
Sie wird von Yoshiwara für 2.500 Ryo gekauft.
and someone will take her as a concubine.
Und jemand wird sie als Konkubine nehmen.
For 2,500!
Für 2.500!
It's an incredible stroke of luck.
Das ist echt ein großes Glück.
Actually… because of that,
Was das anbetrifft…
before the redemption, there is an examination of the body,
Vor dem Abkauf wird es eine körperliche Untersuchung geben.
and we would like you to conduct it.
Und wir würden Sie damit beauftragen.
This is Nokaze's final wish.
Das ist Nokazes letzter Wille.
That night, I believe Nokaze wanted to create a memory with you.
In der einen Nacht wollte Nokaze wohl mit Ihnen eine Erinnerung festhalten.
With that memory as her last,
Und mit dieser letzten Erinnerung
she intended to go to her place of marriage.
wollte sie ihren Platz in der Ehe finden.
What?
Was?
Her husband will be a retired nobleman.
Ihr Ehemann wird ein Adliger im Ruhestand sein.
Once she is redeemed, she will be confined within his large mansion,
Sobald sie freigekauft wurde, ist sie in einer Villa gefangen,
and never to meet you again, Doctor.
und sie wird Sie nie wieder sehen, Doktor.
Please, grant her this final wish.
Bitte, gewähren Sie ihr diesen letzten Wunsch.
JINYUDO
JINYUDO
Will you examine Ms. Nokaze?
Werden Sie Fr. Nokaze untersuchen?
If I don't go, Miki might never be born.
Gehe ich nicht, wird es Miki wohl nie geben.
What do you mean?
Was meinen Sie?
Just as you said,
Wie Sie sagten…
Miki in this photo has faded even more than before.
Miki ist in diesem Foto so schwach wie nie.
But there was a moment when the colors returned briefly.
Aber es gab einen Moment, in dem die Farben wiederkamen.
It seems it was
Und das war,
when Ms. Nokaze was viewing the redemption favorably.
als Fr. Nokaze den Freikauf als Erlösung ansah.
In other words, Miki's ancestors may be
Mit anderen Worten: Mikis Vorfahren
Ms. Nokaze and her new husband.
waren eventuell Fr. Nokaze und ihr neuer Mann.
If Ms. Nokaze doesn't marry him,
Wenn Fr. Nokaze ihn nicht heiratet,
Miki might never be born.
könnte Miki nie geboren werden.
Then…
Dann…
Are you saying that the redemption could be canceled even now?
Sagen Sie etwa, dass der Freikauf auch noch platzen könnte?
I don't want to think about it,
Ich will nicht daran denken,
but at worst, she might kill herself.
aber sie könnte sich töten.
What?
Was?
Because, well, people tend to talk about suicide so casually.
Die Menschen reden so leichtfertig über Suizide.
I think I should accept the examination request.
Ich sollte die Untersuchung machen.
Um, Doctor,
Doktor,
is it possible for me to be present during the examination?
darf ich der Untersuchung beiwohnen?
The next strange occurrence happened
Der nächste seltsame Vorfall geschah
that very night.
in der folgenden Nacht.
FROM JIN MINAKATA
VON JIN MINAKATA
The same pain as before…
Derselbe Schmerz wie zuvor…
Could it be…
Könnte es…
Is this the sign of another time slip?
Ist das ein Zeichen einer weiteren Zeitreise?
If so, then will I go back
Falls ja, gehe ich dann zurück
to the same time as that patient?
in die Zeit dieses Patienten?
But in that case, what about Ryoma's voice?
Aber was ist dann mit Ryomas Stimme?
If I return now,
Wenn ich jetzt zurückkehre,
what will happen to Miki?
was passiert mit Miki?
I have a feeling…
Ich habe das Gefühl…
That everything is about to…
…dass jetzt alles
end.
zum Ende kommt.
The storm caused by the little butterfly…
Der Sturm des kleinen Schmetterlings…
LET'S MEET SOON FROM GENZUI KUSAKA
BIS BALD GENZUI KUSAKA
Will it also swallow up the butterfly itself
Wird es den Schmetterling verschlingen,
and vanish into the waves of time?
der selbst in die Unendlichkeit der Zeit gesogen wird?
I am the family doctor for her new patron.
Ich bin der Arzt ihres Zukünftigen.
My name is Shunsai Misumi.
Ich heiße Shunsai Misumi.
I am Jin Minakata.
Ich bin Jin Minakata.
Due to the courtesan's whim,
Auf Wunsch der Kurtisane
the examination must be performed in this manner.
befolgen wir dieses Verfahren.
I apologize for the trouble, Doctor Misumi.
Tut mir leid, Doktor Misumi.
Not at all, I've heard of Dr. Minakata's great reputation.
Keineswegs, ich habe sehr viel von Dr. Minakatas Ruf gehört.
I look forward to working with you.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.
Likewise, it is an honor.
Ebenso. Es ist mir eine Ehre.
Um--
Ähm…
Dr. Minakata loves someone I could never compare to.
Dr. Minakata liebt eine Person, mit der ich mich nicht vergleichen werde.
Did you hear about her?
Haben Sie von ihr gehört?
I couldn't get a clear answer as to exactly who she is.
Ich habe keine richtigen Informationen zu ihrer Identität.
However, I could clearly see his feelings for her.
Ich habe jedoch ganz klar seine Gefühle für sie beobachten können.
I suggested he should think of me as that person…
Er sollte besser an mich bei dieser Person denken…
But it was a vain attempt.
Aber es war vergebens.
Ms. Nokaze, can you truly give up on him?
Fr. Nokaze, können Sie ihn wirklich aufgeben?
Can feelings like that fade away with the passage of time?
Können Gefühle solcher Art mit der Zeit denn versiegen?
I can't.
Ich kann es nicht.
That's why I am doing this.
Deshalb tue ich das.
Huh?
Was?
I will now check your heartbeat.
Ich überprüfe jetzt Ihren Puls.
Excuse me.
Entschuldigung.
Next, I will perform a breast examination.
Jetzt untersuche ich Ihre Brust.
Please raise your right arm.
Rechten Arm heben.
Excuse me.
Verzeihung.
Now, please raise your left arm.
Jetzt den linken Arm heben.
Doctor…
Doktor…
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
No.
Nein.
Dr. Misumi, please come here.
Dr. Misumi, kommen Sie mal her.
Would you like some black rice inari?
Wollen Sie schwarzen Reis, Inari?
There appear to be no particular issues.
Es scheint keine Probleme zu geben.
She is in good health.
Sie ist in guter Verfassung.
What is your opinion, Dr. Minakata?
Was sagen Sie, Dr. Minakata?
I agree with Dr. Misumi.
Ich stimme Dr. Misumi zu.
Are you certain about this?
Sind Sie sich sicher?
Yes.
Ja.
What happens if an illness is discovered during the examination?
Was passiert, wenn eine Erkrankung festgestellt würde?
There's no problem if it's a minor illness.
Es gibt keine Probleme bei leichten Erkrankungen.
But if it's a serious disease, the marriage might be canceled.
Bei schweren Erkrankungen würde die Hochzeit abgesagt.
Um… is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
No, I was just inquiring because I was curious.
Nein, ich war einfach nur neugierig.
Please, I beg you, check once more.
Bitte, ich flehe Sie an. Schauen Sie erneut.
Since Dr. Minakata is saying so…
Da Dr. Minakata das gesagt hat…
There was a lump in Ms. Nokaze's breast.
Es gab einen Knoten in Fr. Nokazes Brust.
But it was small and I wasn't certain of its texture.
Aber er war klein, und seine Natur war unklar.
I cannot determine whether it is malignant at this stage.
Ich kann zu diesem Zeitpunkt nicht sagen, ob er bösartig ist.
I agree with Dr. Misumi.
Ich stimme Dr. Misumi zu.
So, what I said wasn't a lie.
Es war also keine Lüge.
It's getting more visible.
Sie wird sichtbarer.
This is fine.
Das ist super.
Miki has the right to be born.
Miki hat das Recht, geboren zu werden.
It will be over soon.
Bald ist es vorbei.
Are you alright?
Alles in Ordnung?
Take this before meals with hot water.
Nehmen Sie das mit heißem Wasser zu sich.
-Thank you. -Take care.
-Danke. -Alles Gute.
I intended to visit and congratulate you,
Ich wollte Sie besuchen und Sie beglückwünschen,
but I have been busy, and three months have already passed.
aber ich war so beschäftigt, und drei Monate sind bereits vorbei.
Isn't that right, Saki?
Oder, Saki?
Yes.
Ja.
I actually appreciate it.
Das freut mich sehr.
Things can be a bit chaotic right after giving birth.
Nach einer Geburt kann es richtig chaotisch werden.
Welcome!
Willkommen!
This is Shino. Would you like to hold her?
Das ist Shino. Wollen Sie sie halten?
She's adorable.
Sie ist so süß.
Go ahead.
Nehmen Sie schon.
Shinzuiko and peony root ointment is effective for breast ulcers,
Shinzuiko und Päonienwurz helfen bei Brustgeschwüren,
but I don't know about lumps…
aber ich kenne mich nicht so bei Knoten aus…
I thought so…
Das dachte ich mir…
Does someone have a lump in her breast?
Hat jemand einen Knoten in der Brust?
No, I was just inquiring out of curiosity.
Nein, ich war nur neugierig.
When it comes to breast cancer, Hanaoka School doctors are experts.
Bei Brustkrebs sind die Ärzte der Hanaoka-Schule Experten.
The Hanaoka School… They also perform surgery to treat it, right?
Die Hanaoka-Schule… Sie behandeln das auch operativ, oder?
I think so,
Ich denke schon.
but they won't reveal their techniques to outsiders.
Aber sie legen ihre Verfahren Außenseitern niemals offen.
Why don't you share your knowledge, then?
Warum sagen Sie denn nichts?
Didn't you study at the Hanaoka School?
Waren Sie nicht an der Hanaoka?
Is that true?
Stimmt das?
Those are troublesome rumors.
Das sind lediglich lästige Gerüchte.
I don't know who is spreading these baseless rumors, but…
Ich weiß nicht, wer sie verbreitet, aber…
So, it's not true?
Es sind Lügen?
Just looking at her made me feel happy.
Allein ihr Anblick machte mich so glücklich.
Babies are like that.
So sind Babys eben.
That is a woman's happiness, Saki.
Das ist die größte Freude für Frauen, Saki.
Huh?
Was?
I understand that medicine is fascinating.
Ich weiß, die Medizin fasziniert dich.
But what do you plan to do in the future?
Aber was willst du in der Zukunft machen?
Having children isn't the only happiness for a woman…
Kinder zu bekommen ist nicht das einzige Glück für eine Frau…
It seems that your admiration for him is unrequited.
Deine Zuneigung wird offenbar nicht erwidert.
JINYUDO
JINYUDO
Welcome back, Saki.
Willkommen zurück, Saki.
You are…
Sie sind irgendwie
always like that, Doctor.
immer so, Doktor.
What do you mean?
Was meinen Sie?
Doctor, actually I…
Doktor, ich…
Oh, right, didn't you have something to tell me?
Oh, ja, wollten Sie mir nicht etwas sagen?
I'm sorry you couldn't finish.
Ich habe Sie unterbrochen.
What was it again?
Was wollten Sie sagen?
What was it again…?
Was wollte ich sagen?
I…
Ich…
It's nothing important,
Es ist nichts Wichtiges.
so please, just forget about it!
Vergessen Sie es einfach!
What's this? She's in a bad mood.
Was ist denn los? Sie ist schlecht drauf.
I received this from the young man from Suzuya.
Ich habe das von dem jungen Mann in Suzuya erhalten.
TO DR. MINAKATA
AN DR. MINAKATA
FROM NOKAZE
VON NOKAZE
I need to talk to you for a moment.
Ich muss dich sprechen.
Is something wrong, Saki?
Stimmt etwas nicht, Saki?
Brother, I have a request.
Bruder, ich muss dich um etwas bitten.
Thank you for the examination the other day.
Danke für die Untersuchung letztens.
Now, I can approach the day of my redemption without any regrets.
Jetzt kann ich den Tag meines Freikaufs ohne Reue begehen.
This means we won't be able to see Nokaze anymore.
Das bedeutet, dass wir Nokaze nicht mehr sehen werden.
Stop making that face. It would make Ms. Saki mad.
Hör auf mit dem Gesicht. Es würde Fr. Saki verärgern.
You've been caught up with another woman.
Du hast doch eine andere Frau.
So she's jealous.
Sie ist eifersüchtig.
Jealous? Why?
Eifersüchtig? Warum?
Could it be, Doctor,
Doktor, hast du das
that you haven't realized it?
noch nicht erkannt?
Why do you think
Warum denkst du,
Ms. Saki has been so kind to you all this time?
war Fr. Saki diese ganze Zeit immer so nett zu dir?
It's because she's interested in medicine.
Ich dachte, sie interessiert die Medizin.
You fool!
Du Idiot!
It's because she likes you!
Sie mag dich!
Well, I don't think she hates me.
Ich denke nicht, dass sie mich hasst.
But she doesn't like me in that way.
Aber sie mag mich nicht so sehr.
Ask anyone else if you don't believe me.
Frag doch andere, wenn du mir nicht glaubst.
I'm sure they'll all give you the same answer.
Ich denke, du bekommst immer die gleiche Antwort.
What a look you have.
Dieses Gesicht von dir.
Don't you intend to be with Ms. Saki?
Willst du nicht mit Fr. Saki zusammen sein?
Doctor, you changed my destiny.
Doktor, Sie haben mein Schicksal geändert.
It's better than talking to a silent photograph.
Alles ist besser, als mit einem Foto zu reden.
Looking back,
In der Rückschau
there are countless things that come to mind.
gibt es viele Dinge, die mir auffallen.
You have no intention of being with her?
Du willst also nicht mit ihr zusammen sein?
Well, I don't care!
Es ist mir egal!
I'm sorry, but could you accompany me tomorrow?
Tut mir leid, aber könntest du mich morgen begleiten?
Yes.
Ja.
Don't forget!
Nicht vergessen!
I didn't do it on purpose,
Es war keine Absicht,
but I've been so cruel to Saki…
aber ich war so grausam zu Fr. Saki…
JINYUDO
JINYUDO
Ms. Nokaze, didn't you say you were doing this
Fr. Nokaze. Sagten Sie nicht, Sie tun das,
because you cannot give up on him?
weil Sie ihn nicht vergessen können?
That matter has already been settled.
Die Sache hat sich schon erledigt.
So you have given up on the doctor?
Sie haben den Doktor also vergessen?
What would you like to ask me, Ms. Saki?
Was wollen Sie mich fragen, Fr. Saki?
Actually, I have a marriage proposal as well.
Ich habe eigentlich auch einen Heiratsantrag erhalten.
Can you give me some advice?
Können Sie mir helfen?
You're asking a courtesan to give you advice on a marriage proposal?
Sie bitten eine Kurtisane um Hilfe bei einem Antrag?
I thought you would understand it best, Ms. Nokaze.
Ich dachte, Sie verstehen es am besten, Fr. Nokaze.
Because we are both in a similar situation, longing for the same man.
Uns verbindet eine Sache, wir wollen diesen Mann.
That is why…
Deshalb…
Now, about these feelings…
Gut, wegen dieser Gefühle…
If I were to boldly marry, would I be able to forget him?
Wenn ich gut einheirate, werde ich ihn vielleicht vergessen?
This is my first experience with such matters.
Das ist meine erste Erfahrung in diesem Bereich.
I truly have no idea…
Ich weiß es nicht…
I like you very much, Ms. Saki.
Ich mag Sie sehr, Fr. Saki.
But I cannot give up on him.
Aber ich vergesse ihn nicht.
To say otherwise would be a lie.
Alles andere wäre eine Lüge.
But now… for me,
Aber momentan…
there is no path but to marry.
Es gibt keinen anderen Weg, als zu heiraten.
Naturally, a courtesan cannot refuse a marriage proposal.
Natürlich kann eine Kurtisane keinen Heiratsantrag ablehnen.
However, if I were to fall seriously ill,
Aber wenn ich wirklich erkranken sollte,
it could nullify the proposal.
könnte das den Antrag aufheben.
I have been aiming for that.
Und darauf will ich hinaus.
Aiming for what?
Worauf?
I have a lump in my chest.
Ich habe einen Knoten in der Brust.
My mother also had breast cancer at a young age.
Meine Mutter hatte auch im jungen Alter Brustkrebs.
She passed away.
Sie ist gestorben.
I was certain it was cancer.
Ich dachte, es war sicher Krebs.
So I requested an examination.
Deshalb die Untersuchung.
But they said I was healthy,
Aber sie meinten, ich wäre gesund,
so my scheme fell through.
deshalb ist dieser Plan passé.
After that, has the lump grown any bigger?
Ist denn der Knoten gewachsen?
Dr. Minakata said there was no issue.
Dr. Minakata meinte, es wäre kein Problem.
Perhaps,
Vielleicht hat er
he made a mistake.
einen Fehler gemacht.
If the doctor says there's nothing,
Wenn er sagt, da ist nichts,
then there is nothing.
dann ist da nichts.
But… Ms. Nokaze,
Aber… Fr. Nokaze…
If so, it's a lethal illness!
Das wäre eine tödliche Erkrankung!
Aren't you scared?
Haben Sie keine Angst?
The sign…
Das Schild…
Doctor, it's Saki. I'm coming in!
Doktor, Saki hier. Ich trete ein!
Saki.
Saki.
The sign!
Das Schild!
JINYUDO
JINYUDO
I was thinking of moving the clinic to the penicillin facility.
Ich will die Klinik in die Penicillin-Fabrik verlegen.
After all, patients with burns will need a large amount of penicillin.
Und Patienten mit Verbrennungen benötigen sehr viel Penicillin.
It would be more efficient that way.
Die Wirkung ist stärker.
So you won't be coming back here anymore?
Sie kommen also nie wieder zurück?
I'm sorry. I should have told you ahead of time.
Tut mir leid. Ich hätte es sagen sollen.
Um, Doctor…
Doktor…
Please examine Ms. Nokaze once more.
Bitte untersuchen Sie Fr. Nokaze erneut.
She mentioned that she has a lump in her chest.
Sie hat einen Knoten in ihrer Brust erwähnt.
Did you meet with Ms. Nokaze?
Haben Sie sich mit Fr. Nokaze getroffen?
As I suspected, you were aware of the lump.
Wie ich dachte… Sie wussten von dem Knoten.
Not every lump is a cancer.
Nicht jeder Knoten bedeutet Krebs.
There's a possibility of glandular disease.
Es könnte eine Drüsenkrankheit sein.
Even if it is a tumor, it wouldn't be a problem if it's benign.
Selbst ein gutartiger Tumor wäre kein Problem.
I heard that her mother passed away due to breast cancer.
Ich habe gehört, dass ihre Mutter an Brustkrebs verstarb.
It's natural for children to resemble their parents.
Kinder haben oft die Erkrankungen der Eltern.
Isn't there a high chance of it being malignant?
Könnte der Knoten denn bösartig sein?
Even if that were the case,
Sollte das der Fall sein…
I have very little experience dealing with breast cancer
Ich habe sehr wenig Erfahrung mit Brustkrebs,
and I can't determine malignancy just by palpation.
und ich kann eine Bösartigkeit nicht ertasten.
Diagnosing breast cancer requires a machine that doesn't exist in this--
Eine Brustkrebsdiagnose erfordert ein Gerät, das es noch…
But you've been treating people without such things until now!
Sie haben doch Menschen auch ohne behandelt…
Were you going to let Ms. Nokaze die?
Wollten Sie Fr. Nokaze sterben lassen?
For Ms. Miki's sake?
Für Fr. Miki?
I know that you care about Ms. Miki.
Ich weiß, Sie sorgen sich um Fr. Miki.
But…
Aber…
Ms. Nokaze…
Fr. Nokaze…
Isn't she the one who saved your life?
Hat sie nicht Ihr Leben gerettet?
Don't you want to save her?!
Wollen Sie sie gar nicht retten?
I'm a monster…
Ich bin ein Monster…
aren't I?
Oder?
No.
Nein.
But…
Aber…
I cannot endure this.
Ich ertrage das nicht.
Medicine sometimes
Die Medizin setzt
reveals not only the body,
oft nicht nur den Körper,
but even the heart.
sondern auch das Herz frei.
I can no longer
Ich kann nicht mehr
bear to see a heart so exposed.
ein so exponiertes Herz sehen.
Mother.
Mutter.
Please go ahead with the marriage.
Bestätigen Sie die Hochzeit.
You've made the right decision.
Du hast dich richtig entschieden.
Yes.
Ja.
Don't you want to save her?!
Wollen Sie sie gar nicht retten?
Please, use it well.
Bitte nutzen Sie sie gut.
This sound alone is…
Dieses Geräusch allein
my truth.
ist meine Wahrheit.
There's nothing I can do.
Ich kann nichts tun.
I will take the rest of the luggage later.
Ich hole später den Rest ab.
What should we do when patients come?
Und wenn Patienten vorbeikommen?
I'll try to have someone come every day.
Ich will täglich jemanden schicken.
We will direct patients to the manufacturing plant.
Wir werden Patienten in die Manufaktur schicken.
We will miss you.
Wir werden Sie vermissen.
Sorry I'm late.
Ich bin leider spät dran.
Here.
Hier.
What is this?
Was ist das?
It's a bento.
Ein Mittagessen.
This is all I can do for you.
Mehr kann ich nicht für Sie tun.
Dr. Minakata,
Dr. Minakata,
thank you for everything until now.
ich danke Ihnen für alles, was Sie getan haben.
Meeting you and learning your medical skills
Sie getroffen zu haben und von Ihnen zu lernen,
has been a treasure in my life.
war das Größte in meinem Leben.
For me, the art of medicine
Für mich ist die Medizin etwas,
is something I have been truly passionate about
das meine erste Leidenschaft
for the first time in my life.
in meinem Leben ist.
Even though I had to give up halfway through,
Obwohl ich bei der Hälfte aufhören musste,
from now on, I hope to use this knowledge for my husband,
werde ich jetzt dieses Wissen für meinen Mann,
our parents,
unsere Eltern
and eventually for our children.
und irgendwann für unsere Kinder nutzen.
I wish to put this knowledge to good use.
Ich würde das Wissen gern anwenden.
Your husband?
Ihr Ehemann?
I've received a marriage proposal,
Ich habe einen Antrag erhalten.
and I've been meaning to tell you…
Ich wollte es Ihnen sagen…
Even though the family might reject me…
Obwohl mich die Familie ablehnen könnte…
You will be fine, Saki.
Alles wird gut, Saki.
Do you think so?
Glauben Sie?
I…
Ich…
I always feel relieved
Ich fühle mich so gut,
when I see your face.
wenn ich Sie sehe.
I believe that will also be the case for your family.
Ich glaube, Ihrer Familie wird es auch immer so gehen.
Mrs. Ei, Kyotaro,
Fr. Ei, Kyotaro,
thank you for everything.
vielen Dank für alles.
Saki,
Saki,
please be happy.
werden Sie glücklich.
Yes.
Ja.
It wasn't medicine
Es war nicht die Medizin,
that you were truly passionate about
die dich so interessierte,
but Dr. Minakata, right?
sondern Dr. Minakata, oder?
Saki…
Saki…
The doctor…
Der Arzt ist…
has someone he loves.
…in eine andere verliebt.
He would become a monster for her
Er würde für sie alles geben,
if he really had to.
wenn er müsste.
If she has that much influence
Wenn sie so viel Einfluss hat,
over the kind Dr. Minakata…
über Dr. Minakata…
there will be no place for me…
Dann ist für mich kein Platz.
no matter how long
Egal, wie lange ich…
I wait.
…auch warte.
Are you really going to stay here at night?
Bleiben Sie nachts hier wirklich?
Only until the new Jinyudo is ready.
Nur bis der neue Jinyudo fertig ist.
By the way, what is this?
Und was ist das?
I received it from Saki.
Es ist von Saki.
Shall we eat it together?
Essen wir zusammen?
It's unusual to have fried tofu in a bento.
Es ist ungewohnt, frittierten Tofu zum Mittag zu essen.
Saki's fried tofu is delicious.
Sakis frittierter Tofu ist lecker.
Oh, I will bring some tea.
Oh, ich hole Tee.
You can have my fried tofu anytime.
Sie bekommen bei mir jederzeit frittierten Tofu.
I see, so that means I can't eat it anymore.
Ich verstehe. Es bedeutet, ich kann es nicht mehr essen.
Why did you move Jinyudo on the same day you promised to meet me?
Warum bist du am Tag unseres Termins ausgezogen?
I wanted you to explain the effects and use of penicillin
Ich wollte dir die Wirkung von Penicillin erklären,
because I got a chance to talk to the Joi-faction in Choshu!
weil ich mit der Joi-Gruppierung in Choshu reden konnte!
-You really talked about that? -Come on. Let's hurry.
-Du hast darüber geredet? -Komm. Wir müssen los.
We're late…
Wir sind spät dran…
Wait, Ryoma!
Warte, Ryoma!
INN KAWAGUCHIYA
WIRTSHAUS KAWAGUCHIYA
It's nice to meet you.
Schön, Sie kennenzulernen.
What are you talking about?
Was reden Sie da?
You've met me before.
Wir kennen uns bereits.
The Sakamoto that I had met before
Der Sakamoto, den ich kenne,
was a passionate patriot who wanted to drive out the barbarians
war ein Patriot, der die Barbaren für unser Land
for the sake of this country.
vertreiben wollte.
However, the man before me right now
Aber der Mann vor mir
is a lackey of Rintaro Katsu, the Navy commissioner.
ist ein Lakai von Rintaro Katsu, dem Marinebeauftragten.
I believe you are a different person.
Sie sind eine ganz andere Person.
You're still as sarcastic as ever.
Sie sind so sarkastisch wie eh und je.
Hurry and show me the penicillin.
Zeigen Sie mir das Penicillin.
-This is it? -It's a medicine that can cure syphilis.
-Das ist es? -Medizin, die die Syphilis heilen kann.
If you have this, your friend will be saved.
Damit können Sie Ihren Freund heilen.
I'll show you now.
Ich zeige es Ihnen.
Is that man suffering from syphilis?
Leidet dieser Mann an Syphilis?
Indeed.
Das tut er.
Please, Doctor.
Bitte, Doktor.
Right.
Jawohl.
I'm Minakata, the creator of this medicine.
Ich bin Minakata, Erfinder dieser Medizin.
Now, I'll begin the treatment.
Ich beginne jetzt die Behandlung.
I'll inject penicillin into the vein.
In eine Vene injiziert, wirkt es schon nach fünf bis sechs Stunden.
This will sting a little.
Das tut kurz weh.
The redness seems to have subsided…
Die Rötung ist abgeklungen.
The penicillin kills the bacteria.
Das Penicillin tötet die Bakterien.
Continue this treatment and the syphilis will be cured.
Geben Sie es weiterhin, und die Syphilis ist weg.
-How much can I buy it for? -We don't need money.
-Wie viel kann ich kaufen? -Wir brauchen kein Geld.
By uniting Choshu,
Durch die Union mit Choshu
you're trying to start a war against the shogunate, right?
wollen Sie einen Krieg gegen das Shogunat beginnen, oder?
But you will definitely lose!
Aber Sie werden definitiv verlieren!
It's a foolish war that will end in defeat.
Ein sinnloser Krieg, der in einer Niederlage endet.
Don't even think about starting it.
Beginnen Sie ihn gar nicht erst.
If you have that kind of time, you should join me
Wenn Sie diese Zeit haben, machen Sie mit,
and sell this penicillin to the foreigners.
und verkaufen Sie Penicillin an die Fremden.
We'll rake in the money, use it to build ships,
Wir verdienen das Geld, bauen damit Schiffe
and create a world-class navy.
und bauen so die weltbeste Marine auf.
To strike back against foreign threats!
Gegen feindliche Angriffe!
I haven't changed at all.
Ich bin noch der Alte.
I don't know much about history so I can't say for sure,
Ich weiß nicht viel über Geschichte, also bin ich mir unsicher,
but it feels like I'm witnessing an incredible event right now.
aber ich spüre, ich werde ein bedeutendes Ereignis erleben.
I'll think about it.
Ich denke darüber nach.
This situation
Diese Situation
might cause a leap forward in history towards the Meiji Restoration.
könnte ein Quantensprung in Richtung Meiji-Restauration darstellen.
Others have already…
Andere haben bereits…
I've tried not to think too far ahead.
Ich wollte nicht zu weit vorausdenken.
I've been trying to focus on what's right in front of me.
Ich konzentriere mich darauf, was vor mir ist.
Although I can't see it,
Obwohl ich es nicht sehe,
many things like that must be happening.
müssen viele solcher Dinge geschehen.
Changing history
Die Geschichte zu ändern,
is a truly grave sin.
ist eine schwere Sünde.
Ryoma.
Ryoma.
Yes?
Ja?
I'm sorry,
Es tut mir leid,
but I'd like you to stop dealing with penicillin.
aber hör bitte auf, mit Penicillin zu handeln.
W-Why would you say that now?
Warum sagst du jetzt so was?
Using medicine for such negotiations is--
Die Medizin als Verhandlungsmasse ist…
If we don't negotiate, a war will break out,
Ohne Verhandlungen bricht Krieg aus,
and lives will be needlessly lost.
Leben werden sinnlos vergeudet.
That's true, but…
Stimmt, aber…
Medicine is meant to save lives.
Medizin sollte eigentlich Leben retten.
I'm using medicine to save lives beforehand.
Ich setze Medizin ein, um Leben frühzeitig zu retten.
What's wrong with that?
Was ist daran falsch?
Lives that should be lost in war
Verliert man im Krieg sein Leben,
are meant to be lost in war.
dann ist das Schicksal.
What?
Was?
What will happen if a man who was supposed to die in battle survives?
Was ist denn, wenn ein Mann überlebt, der im Kampf sterben sollte?
Well…
Na ja…
Let's say that man ends up having a child with a woman.
Sagen wir, dieser Mann hat danach ein Kind mit einer Frau.
That means she will no longer meet
Das bedeutet, dass sie nicht
the man she was originally supposed to meet,
den Mann treffen wird, den sie treffen sollte,
and the children that were meant to be born might not be born.
und die Kinder, die es geben sollte, nicht geboren werden.
I don't think…
Ich glaube nicht…
this is a good thing.
…dass das gut ist.
I don't completely understand what you're trying to say.
Ich verstehe nicht recht, was du sagen möchtest.
But are you saying
Sagst du denn,
that the people who were supposed to be the parents of the child
dass die Menschen, die Eltern eines Kindes werden sollten,
will not meet each other in the first place?
sich erst gar nicht treffen werden?
If there is no father or mother, no child will be born.
Ohne Vater oder Mutter wird kein Kind geboren.
If that child isn't born,
Wird es nicht geboren,
no one will be sad or worried.
ist niemand traurig oder besorgt.
That's true, but--
Das stimmt, aber…
How on earth could you say something like that?
Wie kannst du so etwas überhaupt sagen?
Do you have an elder sister named Otome, who is quite mannish?
Hast du eine ältere Schwester Otome, so ein Mannsweib?
If we do that, history will…
Damit wird Geschichte…
Doctor.
Doktor.
Perhaps, Doctor…
Hr. Doktor…
do you know our fate?
kennst du unser Schicksal?
Ryoma!
Ryoma!
Doctor, I'll lure them that way.
Doktor, ich locke sie dort entlang.
-Get away when you can. -But…
-Hau ab, wenn du kannst. -Aber…
Let's go!
Na los!
Ryoma!
Ryoma!
Is this the price
Ist das der Preis
of moving the clock of history forward?
für die Veränderung der Weltgeschichte?
Is Ryoma being made to pay that price?
Bekommt Ryoma dafür die Quittung?
As long as Jin Minakata is here, Ryoma Sakamoto will not die.
Solange Jin Minakata hier ist, wird Ryoma Sakamoto nicht sterben.
I will save you, with my own hands.
Ich werde dich retten, mit meinen eigenen Händen.
Ryoma…
Ryoma…
What are you doing, Doctor? Go back!
Was machst du, Doktor? Geh zurück!
You can't die.
Du stirbst nicht.
-Ryoma Sakamoto can't die here. -What are you talking about?
-Ryoma Sakamoto sollte hier nicht sterben. -Was redest du da?
Doctor!
Doktor!
Go back, Doctor!
Geh zurück, Doktor!
Go back!
Geh zurück!
Ryoma.
Ryoma.
Ryoma!
Ryoma!
FINAL EPISODE 85 MINUTE SPECIAL
STAFFELFINALE
I…
Ich…
There's somewhere I have to go.
Ich muss an einen anderen Ort.
I just can't do it.
Ich schaffe es nicht.
Nokaze!
Nokaze!
There will be consequences!
Das wird Folgen haben!
Thank you very much!
Vielen Dank!
I will cure you with all my might.
Ich werde Sie bestmöglich heilen.
Even if you know what will happen in a hundred years,
Auch wenn Sie die Zukunft kennen.
the dawn will still come day by day.
Die Sonne geht jeden Tag auf.
It means that I've been freed.
Das bedeutet, dass ich frei bin.
I will become happier than anyone else!
Ich werde glücklicher als alle anderen sein!
It'll be fine, Doctor.
Alles ist gut, Doktor.
-If anyone can do it, it's you. -I'm glad!
-Sie schaffen alles! -Das freut mich!
That I was able to save you.
Ich konnte Ihnen helfen.
Toward the future that no one has ever seen.
In eine Zeit, die nie jemand gesehen hat.
The final episode, an 85-minute special.
In einer 85-minütigen Spezialfolge.